# 翻译步骤

新加入的译者，需要完成一些基础准备工作，才能投入到翻译贡献当中。

根据你的喜好和技术基础，你可以选择在[本地计算机](translation_local.md)进行翻译，也可以选择全程都在 [GitHub 网站](translation_web.md)上进行。具体的细节流程请参阅上述链接。

## 翻译流程

### 准备工作

你首先需要准备本地仓库，具体方式依据你采用[本地计算机](translation_local.md)还是 [GitHub 网站](translation_web.md)进行翻译而不同，请分别参阅上述链接。

如果你已经准备好了本地仓库，请确保该仓库是最新更新过的。

### 翻译申请

翻译需要首先对喜好的文章进行申请。我们目前并存着两种待译文章模板：

- 没有头部元信息的旧模板：请在文章的头部加入 `你的_GitHub_ID translating`。
- 有头部元信息的新模板：请修改头部元信息 `[#]: translator: ( )` 中的 `( )`，在其中写入你的 GitHub ID。

然后提交该修改，并发起 PR 申请。通常来说，只要该 PR 在推送时显示并无冲突、也稍后通过了 CI 检查，就可以自行翻译了，而不需要等待 PR 得到批准。每翻译一篇文章，都需要单独就此文章发起一个 PR。

> 最佳体验：请为每篇翻译的文章创建一个单独的分支，在此分支进行申请、翻译和提交译文，并等待最终译文进入了 TranslateProject 主仓库后，就可以安全地删除该分支。

### 翻译文章

对原文进行翻译，需要保持原文中的所有格式和 Markdown 标签。

如果一次完成不了全篇翻译，可以翻译完部分后提交一次，但没有全部完成之前，不可以通过 PR 推送到主库。

### 提交译文

翻译完毕后，无须保留原来的英文和无关信息，但要注意保留文末的 Markdown 链接、版权信息等内容。并修改文末的译者 ID 为你的 GitHub ID。

将该译文从 `sources` 目录移动到 `translated` 对应的子目录下，然后对该译文发起 PR。等待批准进入主库即可。一次 PR 只允许提交一篇译文。

如果你的 PR 在推送时显示并无冲突，也稍后通过了 CI 检查，一般情况下会被审阅后合并。如果有需要修改的部分，请及时注意 GitHub 通知（包括邮件）。

> 最佳体验：在发起 PR 前，将所有的提交 rebase 为一个提交。

### 提交之后

译文提交后，会经过校对，发表在公众号。校对和发布周期不定，请随时关注 GitHub 通知。

## 翻译的规则

译者在翻译文章时，要遵循如下规则：

- 要忠实原文，可以在不损失原文含义的情况下进行意译，但是不能导致读者有误解和难以理解的语素增加。
- 译文的排版要求符合[中文排版指北](copywriting.md)。
- 所有内置的代码要格式正确（通常选题会确保正确），如果原文有误，可以修改。
- 正确使用 Markdown 标签，通常沿袭选题原文中的标签即可。
- 在必要时，如原文有误、原文需要进一步解释时，可以增加译注。
- 遇到专有名词时可以使用 RUBY 标签，即：`<ruby>这是中文<rt>This is English</rt></ruby>`。RUBY 标签是我们正常情况下唯一允许使用的 HTML 标签。
- 正确输入元信息，即在（新模板）文章头部的 `[#]: translator: ( )` 的 `()` 中输入你的译者 ID；也需要在文末的 `译者ID` 处同样输入。

## 译后检查

完成翻译后，需要译者至少自行检查一遍：

- 检查全篇是否格式排版规范。
- 检查全篇是否通顺、行文是否一致。
- 检查段落组织是否合理，必要时可以调整段落设置。

## 禁止事项

- 我们允许使用类似谷歌翻译这样的工具来辅助翻译，但是**绝不允许**直接提交翻译工具的结果，略加修改就提交上来。
- 我们鼓励各种英语水平和技术水平的人参与翻译贡献，因此，选择符合自己能力和兴趣的文章翻译即可，但是**绝不允许**委托他人代为翻译，也**绝不允许**照抄网络上别人已有译文。